It is just about as easy to write to a file as to read from one.
Бұл файлға жазуды файлдан оқу секілді оңай етіп жасау туралы.
Here we go. As a reminder, function open takes the
біз бастаймыз. Еске салушы ретінде,
name of a file, either a full path or just the name of the file is in the same
функция файлдың атын алады
directory as the program and the mode, one of a read, write, and depend. Much like
ол файл бағдарлама екеуі бір бағытта орналасқан.
files have read and read line and read lines methods, they have a write method if
файлдарда оқу және оқу жолдары бар, оқу әдістемелері
we've opened them for writing. Method write works much like Python's
жазу үшін әдістемелер жазылған. жазу әдісі Питон секілді жұмыс істейді
print function except that it doesn't add a new line character.
ол тек жаңа нысан жолын ғана қоса алмайды.
We're going to write a short bit of code that makes a copy of a file, but puts the
файлдың көшірмесін жазатын қысқа ғана кодты жазамын
word copy as the first line in the new copied file.
бірақ сөзді жаңа файлдың бірінші жолындағыдай етемін.
We will start by showing you how to prompt a user for a file.
мен сіздерге файлды қалай жеңіл табу жолдарын үйретемін.
Module tkinter has a sub-module called file dialog.
tkinter модулі диалог деп аталатын саб модулі бар.
We import it like this. Inside that module, is a function
Біз оны осындай жолмен шығарамыз. Модульдің ішінде
askopenfilename. This will pop open a dialogue and allow us
askopenfilename функциясы бар. Бұл ашық диалогты көрсетіп
to select a file using your operating system's file chooser.
бізге операциялық жүйеміз ашуға рұқсат ететін файлды таңдауға мүмкіндік береді.
When we call askopenfilename, we'll need the switch to Python in order to select
askopenfilename командасын шақырған кезде біз Питонды қосуымыз керек
the file. We will go find, In Flanders Fields txt..
ол файлды таңдауға қолданылады. Біз Flanders Fields txt.
When we select open, we see that the, the file dialogue disappears.
табамыз. Біз ашу командасын таңдаған кезде диалогтың жоқ болып кеткенін көреміз.
But we are left with this window with title tk.
Дегенмен біз бұл терезені title tk жабқан болатынбыз.
This window does no harm, and we will ignore it, and switch back to the Python
Бұл терезенің ешқандай зияны жоқ және оны елемесек те болады және Питонды қайта қосып
shell. Askopenfilename has returned a string
жұмысты жалғастыруға болады, Askopenfilename командасының
containing the full path to the file that we chose so that we can use this when we
қайтарып алынатын жолағы бар, сол арқылы біз қолданатын файлымызды таңдай аламыз.
call function open. We will call this again, and remember, the
Біз ол команданы қайта шақырамыз және
string that was returned. We need to switch back to Python in order
жолақ қайтарылғандығын ұмытпаңыздар. біз Питонды қайта қосуымыз керек
to select our file. Now, from file name, is the path to that
файлды таңдау үшін. Файлдың атынан
file. We will use a new function in the same
файлды табамыз. Біз
file dialogue module in order to choose a file that we would like to write to.
сол файлдық диалогта бірдей функция таңдауымызға болады.
Instead of askopenfilename, we will asksaveasfilename.
Askopenfilename орнына біз asksaveasfilename енгіземіз.
Asksaveasfilename allows us to choose a new file name to save to, but if we choose
asksaveasfilename бізге файлдың кейін сақталатын жаңа атын сақтауға мүмкіндік береді бірақ
a file that already exists, we will be prompted to confirm that we really do want
файл алдын ала жасалынған, біз
to replace that file. We'll switch back to Python.
шын мәнінде файлды ауыстырғымыз келетінін растауымыз ғана қажет. Біз Питонды қайта іске қосамыз.
And you'll notice that it says, save as, with a place to type the name of the new
Ол сақтауды жаңа файлдың орналасқан жеріне
file. Well, I don't want to save it in
байланысты сақтауын сұрайды. мен оны
6readfiles because this lecture is 6writefiles.
6readfiles сақтағым келмейді себебі дәріс 6readfiles.
We'll call this one, Flanders copy.txt. And here is what we chose.
біз Flanders copy.txt амалын орындаймыз. Біз бұл жерде
We will now open fromfilename in read mode.
таңдау жасай аламыз.  арқылы файлдың атын ашып  оқиымз.
Read the contents, Close the file,
Мазмұнын оқы. Файлды жап.
And check to make sure that we got what we expected and indeed, contents is a string
Бізге керектінің барлығы бар екендігіне көзіңді жеткізу үшін тексер.
containing what was in that file including all of the new line characters.
ол файлдың құрамында жаңа нысандардың жолы бар екендігін білуіміз қажет.
Next, we will open the file that we want to write to write the word copy and the
Біз енді ішіне жазғымыз келген файлды ашамыз
new line. Remember, that we have to add any new
жаңа жол, Біз
lines that we want because unlike print, the write method does not add any extra
бізге қажетті жаңа жолдың барлығын енгізгенімізді көріңіз.
characters. Then, we'll write the contents,
одан артық нысан жазбаймыз. Кейін мазмұнын жазамыз.
And finally, close the file. Notice that when we opened the tofile,
ең соңында файлды жабамыз. файлын ақан кезде
the file that we're copying to, we used the character w when we opened to file.
көшірмесін алған файлдың орнына біз  w  нысанын пайдаланып файлды аштық.
And the write method returned information, It returned an int.
жазу әдісі ақпаратты қайтарып береді.
In particular, it returned the number of characters that were written.
жазылған нысандардың санын да қайтарып беруі мүмкін.
Notice that this shows that the backslash then is treated as a single character,
жалғыз нысан жазылса ашық жақша болып қалатынын есте сақтаңыз,
because c, o, p, y, and the new line make five characters.
себебі c, o, p, y, және жаңа жол бес нысанның орнын алады.
Write returns this information so you can check to make sure that the length of your
ақпарат қайтып келгенде сіз
string is the number of characters that were successfully written.
жолақтың ұзындығы жазылған нысандардың санына тең екендігін көре аласыз.
We will now verify that, that file was written successfully.
Нысандардың сәтті түрде жазылғанын мақұлдай аламыз.
Here's our Flanders copy txt.. When I double click on it, it opens and we
Flanders copy txt.. екі рет бассақ ол ашылады
can see that the word copy and the new line character appear at the top, just as
және біз copy сөзін және жаңа нысан жолын көре аламыз
we had written.
олар біз жазған қалыпта сақталған.